Repository: 00mjk/anjuta
Catalog: manuals/anjuta-manual/*/*.po
Languages: ja

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Run/Continue</guimenuitem></menuchoice> or click on the <guibutton>Run/Continue</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface> to continue the execution of a program.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>実行/継続</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface> から <guibutton>実行/継続</guibutton> アイコンをクリックすると、プログラムの実行を継続することができます。

source: This option continues the execution of the program until a breakpoint is encountered, or the program exits.
ja: このコマンドによりプログラムはブレークポイントに遭遇するか、実行終了までプログラムを実行します。

source: Run To
ja: カーソル位置まで実行

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Run to Cursor</guimenuitem></menuchoice> or click on the <guibutton>Run to Cursor</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface> to run until the line at the cursor is reached.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>カーソル位置まで実行</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface> の <guibutton>カーソル位置まで実行</guibutton> アイコンをクリックすると、カーソルのある行までプログラムを実行します。

source: This option continues the execution of the program until the line or the address (if the <interface>Disassembly window</interface> has the focus) at the cursor is reached.
ja: このコマンドによりプログラムはカーソルのある行、またはアドレス( <interface>逆アセンブラ ウィンドウ</interface> が選択されている場合)までプログラムを実行します。

source: Stop Program
ja: プログラムの一時停止

source: While the program is running and has control, no debugging tasks can be performed. To obtain control while the program is running, choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Pause Program</guimenuitem></menuchoice> or click on the <guibutton>Pause Program</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface>. This will interrupt the program and return control to the debugger.
ja: プログラムがデバッガの制御下で実行中の場合、デバッグの多くの操作を行うことができなくなります。実行中のプログラムから制御を取り戻すには、メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>プログラムの一時停止</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface> の <guibutton>プログラムの一時停止</guibutton> アイコンをクリックします。このコマンドによりプログラムが中断され、デバッガに制御が戻されます。

source: Breakpoints
ja: ブレークポイント

source: When debugging a program, it is useful to be able to stop the execution of the program at a particular point, so that the state of the program can be examined at that location. Breakpoints enable this to happen. Breakpoints can be set at different locations in a source file and then the program is allowed to run. When a breakpoint is encountered, the execution of the program is suspended, enabling expressions to be evaluated, variables to be inspected, the stack trace to be studied, and so on.
ja: プログラムをデバッグするとき、特定の場所でプログラムの実行を停止できれば、その場所でのプログラムの状態を調べることができるので便利です。ブレークポイントはこれを可能にします。ブレークポイントをソース ファイルのいろいろな場所に設定し、プログラムを実行することができます。プログラムがブレークポイントに達すると、プログラムの実行は停止され、式の評価や変数の検査、スタックトレースの調査などが可能になります。

source: Listing Breakpoints
ja: ブレークポイントの一覧

source: The <interface>Breakpoint list window</interface> can be opened by choosing <menuchoice><guisubmenu>View</guisubmenu><guimenuitem>Breakpoints</guimenuitem></menuchoice>
ja: <interface>ブレークポイントの一覧 ウィンドウ</interface> は <menuchoice><guisubmenu>表示</guisubmenu><guimenuitem>ブレークポイント</guimenuitem></menuchoice> で表示することができます。

source: Breakpoint view
ja: ブレークポイント ビュー

source: Location
ja: 位置

source: This is the position of the breakpoint in the source file. When the breakpoint is set by the debugger, you can get additional information such as the function containing the breakpoint.
ja: ソース ファイルのブレークポイントの位置です。デバッガによりブレークポイントが設定されると、そのブレークポイントがどの関数に含まれるか等の、追加情報を得ることができます。

source: Address
ja: アドレス

source: This field is filled with the address of the breakpoint when it is set by the debugger.
ja: この項目にはデバッガにより設定された、ブレークポイントのアドレスがセットされます。

source: Type
ja: タイプ

source: This always displays "breakpoint". It will be used in a future release supporting different kinds of breakpoints.
ja: 常に "ブレークポイント" を表示します。これは、将来のリリースでブレークポイントの種類をサポートする使用されます。

source: Condition
ja: 条件

source: This is the breakpoint condition. It is empty if no condition is defined.
ja: ブレークポイントの条件です。条件が設定されていない場合は何も表示されません。

source: Pass count
ja: 通過する回数

source: When the debugger is not running, this column displays the pass count of the breakpoint, or zero if it is not defined.
ja: デバッガが実行されていない場合、ブレークポイントを通過する回数が表示されます。設定されていない場合は、0が表示されます。

source: When the debugger is running, if the pass count is zero, this column displays the number of times this breakpoint has been triggered. If the pass count is not zero, both numbers are displayed. The pass count is the second number.
ja: デバッガが実行中の場合、通過する回数が0のときはプログラムがそのブレークポイントを通過した回数が表示されます。通過する回数に0以外を設定した場合は、通過した回数と右側に設定した回数が表示されます。

source: State
ja: 状態

source: Pending: the breakpoint is not set in your program.
ja: Pending: プログラムではブレークポイントはセットされていません。

source: Permanent: the breakpoint is set (its id number in given inside parentheses).
ja: Permanent: ブレークポイントがセットされています(括弧内の数字はブレークポイントのIDです)。

source: Temporary: the breakpoint is set but will be deleted if reached.
ja: Temporary: ブレークポイントがセットされましたが、実行がそこに差し掛かるとブレークポイントは削除されます。

source: This is the state of the breakpoint. It may be <placeholder-1/>
ja: ブレークポイントの状態には以下のものがあります。<placeholder-1/>

source: The view has the following columns: <placeholder-1/>
ja: ビューには、以下のような列があります: <placeholder-1/>

source: All breakpoints are kept across Anjuta sessions even if they correspond to a non-existing location. In this case their states are set as pending. The interface tries to set them each time the program is started or a new dynamic library is loaded.
ja: すべてのブレークポイントは、例えそれが存在しない場所に設定されているような場合でも、セッションをまたがって保持されます。デバッガ インターフェースはプログラムが開始されたとき、または動的ライブラリがロードされるたびにそれらのブレークポイントをセットしようと試みます。

source: Adding or Setting Breakpoints
ja: ブレークポイントの追加と設定

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Add Breakpoint…</guimenuitem></menuchoice> or <menuchoice><guimenuitem>Add Breakpoint…</guimenuitem></menuchoice> in the breakpoint list popup menu to open the <interface>add breakpoint</interface> dialog.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ブレークポイント追加...</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、ブレークポイント一覧のポップアップメニューより<menuchoice><guimenuitem>ブレークポイント追加...</guimenuitem></menuchoice> を選択すると <interface>ブレークポイントの追加</interface> ダイアログが表示されます。

source: Breakpoint add dialog
ja: ブレークポイントの追加 ダイアログ

source: Enter the location at which to set the breakpoint. It can be specified in any of the following formats:
ja: ブレークポイントを設定する場所を入力します。以下の書式で設定することができます:

source: The first format is obvious — the location refers to the line number <emphasis>Line_number</emphasis> in the source file <emphasis>File</emphasis>. The second format refers to the first line of the function <emphasis>Function_name</emphasis>. The third is similar to the second, except that this notation is used where there is more than one function with the name <emphasis>Function_name</emphasis> in the program. It is possible to differentiate between them by providing the <emphasis>File</emphasis>, so the notation refers to the function <emphasis>Function_name</emphasis> in the file <emphasis>File</emphasis>.
ja: 最初の書式の意味は明白でしょう － ブレークポイントはソース ファイル <emphasis>File</emphasis> の中の、行番号 <emphasis>Line_number</emphasis> に設定されます。2番目の書式では関数 <emphasis>Function_name</emphasis> の最初の行に設定されます。3番目の書式は2番目と似ています。異なるのは、この書式がプログラムの中に関数 <emphasis>Function_name</emphasis> が複数あるような場合に使用されるというということです。ファイル <emphasis>File</emphasis> を指定することによって、ファイル <emphasis>File</emphasis> の関数 <emphasis>Function_name</emphasis> という参照の仕方でそれらを区別します。

source: The <emphasis>Condition</emphasis> parameter displays a associated expression which should evaluate to a Boolean value — that is, the evaluation of the expression should result in either TRUE(1) or FALSE(0). If the final evaluation value is not a Boolean value, then it will be appropriately type cast to a Boolean.
ja: <emphasis>条件</emphasis> は真偽値として評価される式 － つまり評価した結果がTRUE(1)、またはFALSE(0)となる式です。評価した結果が真偽値でない場合、適切なキャストにより真偽値として評価します。

source: Every time the breakpoint is encountered during your program's execution, the break condition will be evaluated. The debugger will break the execution only if the evaluation results in a TRUE value, otherwise it will continue the execution as though there had been no breakpoint.
ja: プログラムの実行がその場所にさしかかったときは、条件式が毎回評価されます。デバッガは評価した結果が TRUE の場合は実行を停止します。結果が TRUE でない場合は、ブレークポイントが設定されていないのと同様に実行を続けます。

source: The default value, if you leave this field blank, of <emphasis>Condition</emphasis> is TRUE. The debugger will always break the execution at the breakpoint location.
ja: <emphasis>条件</emphasis> を、デフォルトのブランクにしておいた場合は、TRUE が設定されます。デバッガはこのブレークポイントで毎回実行を停止します。

source: Pass Count
ja: パスの回数

source: The <emphasis>Pass count</emphasis> is an integer (unsigned) value which tells the debugger to skip the breakpoint that number of times before it is considered. <emphasis>Pass count</emphasis> has a higher priority than the <emphasis>Break condition</emphasis>. Only when the <emphasis>Pass count</emphasis> reaches zero will the debugger evaluate the <emphasis>Break condition</emphasis> (if any condition is present). If there is no condition, the debugger will break the execution once the <emphasis>Pass count</emphasis> counts down to zero.
ja: <emphasis>パスの回数</emphasis> には、デバッガがブレークポイントを評価するまで、何回ブレークポイントをスキップするかを整数(符号なし)で指定します。<emphasis>パスの回数</emphasis> は <emphasis>条件</emphasis> より優先されます。デバッガは <emphasis>パスの回数</emphasis> が0になったときだけ、<emphasis>条件</emphasis> を評価します(条件が設定されていた場合)。条件が設定されていない場合、デバッガは <emphasis>パスの回数</emphasis> が0に減らされたことにより実行を停止します。

source: The default value, if you leave this field blank, of the <emphasis>Pass count</emphasis> is zero. The breakpoint will be considered when it is first encountered.
ja: <emphasis>パスの回数</emphasis> を、デフォルトのブランクにした場合は、0が設定されます。ブレークポイントは最初に実行がさしかかったときから評価されます。

source: Enter the location and, optionally, the break condition and the pass count; then click <guibutton>OK</guibutton> to set the breakpoint. <placeholder-1/>
ja: 位置、およびオプションとして条件とパスの回数を入力して <guibutton>OK</guibutton> をクリックすることによりブレークポイントが設定されます。<placeholder-1/>

source: A breakpoint may also be set by selecting a line in the editor and choosing the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Toggle Breakpoint</guimenuitem></menuchoice> in the editor context menu or the <guibutton>Toggle Breakpoint</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface>.
ja: ブレークポイントの設定はエディタで行を選択して、メニューかコンテキスト メニューの <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ブレークポイントの ON/OFF</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface>の<guibutton>ブレークポイントの ON/OFF</guibutton> アイコンをクリックします 。

source: Breakpoints can be added even if the debugger is not started, or in a dynamic library which is not loaded yet. But they cannot be added while a program is running under control of the debugger.
ja: デバッガが開始されていない場合や、動的ライブラリがまだロードされていない場合でもブレークポイントは追加することができます。しかしプログラムがデバッガの制御下で実行されていない場合は有効になりません。

source: Editing Breakpoints
ja: ブレークポイントの編集

source: You can change the condition and the pass count by selecting the breakpoint in the breakpoint list and clicking <menuchoice><guimenuitem>Edit Breakpoint</guimenuitem></menuchoice> in the popup menu.
ja: ブレークポイントの一覧からブレークポイントを選択し、ポップアップ メニューから <menuchoice><guimenuitem>ブレークポイントの編集</guimenuitem></menuchoice> をクリックすると、ブレークポイントの条件やパスの回数を変更することができます。

source: Edit the entries as required and click on <guibutton>OK</guibutton> to commit the changes.
ja: 必要な項目を入力して <guibutton>OK</guibutton> をクリックすれば変更を適用することができます。

source: Deleting Breakpoints
ja: ブレークポイントの削除

source: Select the breakpoint in the breakpoint list view and click on <menuchoice><guimenuitem>Remove Breakpoint</guimenuitem></menuchoice> to delete it.
ja: ブレークポイントの一覧からブレークポイントを選択して <menuchoice><guimenuitem>ブレークポイントの削除</guimenuitem></menuchoice> をクリックすると、ブレークポイントを削除することができます。

source: A existing breakpoint may also be deleted by selecting its line in the editor and choosing the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Toggle Breakpoint</guimenuitem></menuchoice>, the editor context menu item <menuchoice><guimenuitem>Toggle Breakpoint</guimenuitem></menuchoice> or the <guibutton>Toggle Breakpoint</guibutton> icon in the <interface>Debug toolbar</interface>.
ja: すでに存在するブレークポイントは、エディタでブレークポイントが設定されている行を選択してメニューの <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ブレークポイントの ON/OFF</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、エディタのコンテキスト メニューから <menuchoice><guimenuitem>ブレークポイントの ON/OFF</guimenuitem></menuchoice> を選択、または <interface>デバッグ ツールバー</interface> の <guibutton>ブレークポイントの ON/OFF</guibutton> アイコンをクリックすることにより削除できます。

source: You can remove all breakpoints by clicking on <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Remove All Breakpoints</guimenuitem></menuchoice> or on <menuchoice><guimenuitem>Remove All Breakpoints</guimenuitem></menuchoice> in the breakpoint list context menu.
ja: <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>すべてのブレークポイントの削除</guimenuitem></menuchoice> をクリックする、またはブレークポイント一覧のコンテキスト メニューで <menuchoice><guimenuitem>すべてのブレークポイントの削除</guimenuitem></menuchoice> を選択することにより、すべてのブレークポイントを削除することができます。

source: Enabling or Disabling Breakpoints
ja: ブレークポイントの有効/無効

source: Click on the Enable column of the <interface>Breakpoint list window</interface> or in the context menu item <menuchoice><guimenuitem>Enable Breakpoint</guimenuitem></menuchoice> to enable or disable the selected breakpoint. The breakpoint will be enabled or disabled, depending on its current state.
ja: <interface>ブレークポイントの一覧 ウィンドウ</interface> の列で有効にチェックを入れるか、コンテキスト メニューで <menuchoice><guimenuitem>ブレークポイントを有効にする</guimenuitem></menuchoice> を選択することにより、選択したブレークポイントの有効/無効にすることができます。ブレークポイントを有効になるか無効になるかは、ブレークポイントのそのときの状態に依存します。

source: To disable all breakpoints, click on <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Disable All Breakpoints</guimenuitem></menuchoice> or on <menuchoice><guimenuitem>Disable All Breakpoints</guimenuitem></menuchoice> in the breakpoint list context menu.
ja: すべてのブレークポイントを無効にするには、<menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>全ブレークポイントを無効にする</guimenuitem></menuchoice>か 、ブレークポイント一覧のコンテキスト メニューで <menuchoice><guimenuitem>全ブレークポイントを無効にする</guimenuitem></menuchoice> をクリックします。

source: Expressions
ja: 式

source: Listing local variables
ja: ローカル変数の一覧

source: When a program is running under the control of the debugger, the <interface>Locals list window</interface> can be opened by choosing <menuchoice><guisubmenu>View</guisubmenu><guimenuitem>Locals</guimenuitem></menuchoice>.
ja: プログラムがデバッガの制御下で実行されているときに、<menuchoice><guisubmenu>表示</guisubmenu><guimenuitem>ローカル</guimenuitem></menuchoice> を選択すると、<interface>ローカル一覧 ウィンドウ</interface> が表示されます。

source: Local variables
ja: ローカル変数

source: Local variables of the current frame (the current function in which the program control is present) are displayed in the <interface>Locals window</interface>. During execution of the program (e.g. during single stepping), local variables will be updated. If any variable value was changed in the last debugging step, its value will be highlighted in red. Variables are presented in a tree form for easy view. <placeholder-1/>
ja: 現在のフレーム(プログラムで実行中の関数)のローカル変数が <interface>ローカル ウィンドウ</interface> に表示されます。関数の実行中(例 シングルステップで実行中)、ローカル変数の値は更新されます。デバッグの直前のステップで値が変化した変数は赤色でハイライト表示されます。変数は見易いようにツリー表示されます。<placeholder-1/>

source: The value of a local variable can be modified by selecting it and clicking in the <guilabel>Value</guilabel> column.
ja: <guilabel>値</guilabel> 列をクリックすることにより、ローカル変数の値を変更することができます。

source: <application>gdb</application> is more and more often used as a back end for a graphical front end. It has been improved recently in this area. It is recommended that you use the latest version (6.6) of gdb. With older versions, gdb can crash when the front end asks for an pointer with an invalid (but unused) value.
ja: <application>gdb</application> は、GUI のバックエンドとして頻繁に使用されており、この分野で改良されつづけてきました。gdb は最新のバージョン(6.6)の使用をおすすめします。古いバージョンの gdb は、無効なポインタ(たとえ使用していなくても)を参照したときにクラッシュすることがあります。

source: Listing watched expressions
ja: ウォッチ式の一覧

source: Inspecting or evaluating an expression provides the result only once. To continuously monitor some variables or expressions, use <emphasis>expression watches</emphasis>.
ja: 式の検査や評価は、そのとき1度しか行えません。継続して変数や式をモニターする場合は <emphasis>ウォッチ式</emphasis> を使用します。

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>View</guisubmenu><guimenuitem>Watches</guimenuitem></menuchoice> to display the <interface>Watches window</interface>.
ja: メニューから<menuchoice><guisubmenu>表示</guisubmenu><guimenuitem>ウォッチ</guimenuitem></menuchoice>を選択すると、<interface>ウォッチ ウィンドウ</interface>が表示されます。

source: Adding an expression to watch
ja: ウォッチ式の追加

source: Right-click on the <interface>Watches window</interface> to open the context menu. Choose the menu item <guimenuitem>Add Watch…</guimenuitem>. Alternatively, you can use <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Add Watch…</guimenuitem></menuchoice> A dialog prompting for the expression will appear. Enter the expression and click <guibutton>OK</guibutton>.
ja: <interface>ウォッチ ウィンドウ</interface> を右クリックして表示されるコンテキスト メニューから<guimenuitem>ウォッチの追加...</guimenuitem> を選択するか、<menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>ウォッチの追加...</guimenuitem></menuchoice> で式を入力するダイアログが表示されるので、式を入力して <guibutton>OK</guibutton> をクリックします。

source: By default watch expressions are updated automatically each time the program is stopped. This can be changed in the add watch dialog or later using the <guimenuitem>Automatic update</guimenuitem> menu item in the <interface>Watches window</interface> context menu. A watched expression can be updated manually by choosing <guimenuitem>Update Watch</guimenuitem> or <guimenuitem>Update All</guimenuitem> in the context menu.
ja: デフォルトではウォッチ式はプログラムが停止するたびに更新されます。これはウォッチ式の追加 ダイアログ。または <interface>ウォッチ ウィンドウ</interface> のコンテキスト メニューの <guimenuitem>自動的に更新する</guimenuitem> で設定することができます。ウォッチ式はコンテキスト メニューの <guimenuitem>全ウォッチの更新</guimenuitem>、または <guimenuitem>すべて更新</guimenuitem> を選択することにより手動で更新することができます。

source: It is not necessary to have the debugger running to add a new watch expression. If the debugger is not running or the corresponding expression cannot be found, the front end will try to create the watch expression each time the program is stopped.
ja: 新しいウォッチ式を追加するときにデバッガが実行されている必要はありません。デバッガが実行されてしない、または一致するような式が見つからないような場合、プログラムが停止するたびにウォッチ式を作成しようと試みます。

source: Removing a watched expression
ja: ウォッチ式の削除

source: Right-click the watch expression that you want to remove in the <interface>Watches window</interface>, then choose the context menu item <guimenuitem>Remove</guimenuitem> to remove it.
ja: <interface>ウォッチ ウィンドウ</interface> で削除したいウォッチ式を右クリックして、コンテキスト メニューから <guimenuitem>ウォッチの削除</guimenuitem> を選択するとウォッチ式を削除することができます。

source: All watches can be removed by choosing <guimenuitem>Remove All</guimenuitem> in the context menu of the <interface>Watches window</interface>.
ja: <interface>ウォッチ ウィンドウ</interface> のコンテキスト メニューから <guimenuitem>すべて削除</guimenuitem> を選択すると、すべてのウォッチを削除することができます。

source: Evaluating expressions
ja: 式の評価

source: When control is returned from a program — possibly at a breakpoint — it is possible to evaluate expressions or inspect the values of variables in the program. Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>Debug</guisubmenu><guimenuitem>Inspect/Evaluate …</guimenuitem></menuchoice>, <menuchoice><guimenuitem>Inspect/Evaluate …</guimenuitem></menuchoice> in the context menu of the editor or click the <guibutton>Inspect</guibutton> button on the <interface>Debug Toolbar</interface>.
ja: ブレークポイントなどでデバッガから制御が戻ったときに、式の評価やプログラムで使用している変数の値を調べることができます。メニューから <menuchoice><guisubmenu>デバッグ</guisubmenu><guimenuitem>検査/評価...</guimenuitem></menuchoice>、またはエディタのコンテキスト メニューで <menuchoice><guimenuitem>検査/評価...</guimenuitem></menuchoice> を選択するか、<interface>デバッグ ツールバー</interface> の <guibutton>検査</guibutton> ボタンをクリックします。

source: A window will appear showing the evaluation of the expression highlighted in the editor. You can evaluate a new expression by clicking on the <guilabel>name</guilabel> column and entering the new one.
ja: ウィンドウが表示され、式の評価結果をハイライト表示します。<guilabel>変数</guilabel> の列をクリックすれば新しい式を入力することができます。

source: You can add the expression to the list of watched expressions directly by clicking on the <guibutton>Add</guibutton> button.
ja: <guibutton>追加</guibutton> ボタンをクリックすれば、ウォッチ式の一覧に式を直接追加することができます。

source: Inspecting expressions in editor window
ja: エディタ ウィンドウでの式の検査

source: When the debugger is active with the program stopped, you can get the value of an expression just by putting the mouse pointer over it and staying there for a short time. If the expression is already present in the <interface>Locals</interface> or <interface>Watches</interface> window, its value is displayed in a tooltip.
ja: プログラムが停止したときにデバッガが実行中のときは、式の上にマウスカーソルを移動すれば式の値を知ることができます。<interface>ローカル</interface>、または <interface>ウォッチ</interface> のウィンドウに、式が既に一覧されている場合、ツールチップに式の値が表示されます。

source: This capability is currently working only for simple variables, not for structures or arrays.
ja: この機能は現在のところ構造体や配列に対しては機能せず、単純な変数が対象となります。

source: Stack Trace
ja: スタックトレース

source: Stack Window
ja: スタック ウィンドウ

source: The <interface>stack trace window</interface> shows the contents of the program stack. It lists all functions and their arguments in the sequence they were called. There is also a number representing each call. This number is called the <emphasis>frame</emphasis>. Each call in the trace exists in a different frame. This starts from frame 0 (the last function called) and grows higher as function nesting becomes deeper.
ja: <interface>スタックトレース ウィンドウ</interface> には、すべての関数とその引数、呼び出し順序といったスタックの情報が表示されます。また呼び出しに関する数値も表示されます。この数値は <emphasis>フレーム</emphasis> と呼ばれます。トレースに表示される呼び出しは、それぞれが異なるフレームに属します。この数値はフレーム 0 (直前の呼び出し)を開始点として、呼び出された階層が深くなるにつれて大きくなっていきます。

source: Choose the menu item <menuchoice><guisubmenu>View </guisubmenu><guimenuitem>Stack</guimenuitem></menuchoice> to open the stack trace for the program being debugged.
ja: メニューから <menuchoice><guisubmenu>表示</guisubmenu><guimenuitem>スタック</guimenuitem></menuchoice> を選択すると、デバッグしているプログラムのスタックトレースを表示することができます。

source: Stack trace window
ja: スタックトレース ウィンドウ

source: A small arrow points to the currently selected frame in the stack trace. By default, this will be frame 0, the last function called. All evaluation and inspection of expressions or variables will be with reference to this selected frame. The scope of variables or expressions being evaluated will be limited to the selected frame only. The same applies for new expressions only in the watch.
ja: 小さい矢印はスタックトレースの実行中のフレームを指しています。デフォルトでは直前の呼び出しである、フレーム 0を指します。式や変数に対する評価/検査は選択されたフレームを参照します。評価する変数や式のスコープも、選択されたフレームに限定されます。これはウォッチに新たに加えた式にも適用されます。

source: Setting the current frame
ja: カレントフレームの設定

source: Double-clicking on any frame in the stack trace sets that frame as the currently selected frame. The arrow will point to the frame, indicating that it has been selected as the current frame. Alternatively, open the context menu by right-clicking on the <interface>Stack trace window</interface>, and choose the menu item <guimenuitem>Set current frame</guimenuitem> to set the frame.
ja: スタックトレースの任意のフレームをダブルクリックして、選択したフレームをカレント フレームに設定することができます。矢印がそのフレームを指すことにより、選択したフレームがカレント フレームであることを示します。かわりに <interface>スタックトレース ウィンドウ</interface> を右クリックして表示されるコンテキスト メニューで <guimenuitem>カレントのフレームにする</guimenuitem> で、フレームを設定することもできます。
